---
title: "Университеты Пекина"
h1: "Университеты Пекина"
date: 2024-06-14T17:37:10
draft: false
bg_image: "/images/blog/9.png"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Университеты Пекина"
image: "/images/blog/9.png"
categories: ["Образование"]
tags: ['Китай', 'Гранты']
---

Какой город первым приходит в голову каждому, кто когда-либо задумывался об учебе в Поднебесной? Конечно, столица — Пекин — один из представителей крупнейших городов мира, со множеством университетов мирового уровня, которые предлагают высокоуровневое система обучения для студентов со всего мира.

## Какие преимущества имеют вузы Пекина для иностранных студентов?

– уровень образования, сравнимое с университетами западных стран. В 2023 году 12 китайских вузов вошли в топ-100 рейтинга THE WUR, а вузы Пекина даже попали в двадцатку. Например, Пекинский высшее учебное заведение (Peking University) занял 14 строчку.  
Правительство КНР не жалеет средств на финансирование науки и университетов. Согласно статистике, в 2023 году на НИОКР было направлено почти 459 миллиардов долларов, значительная часть которых пошла именно в столичный регион.

– вузы Поднебесной заинтересованы в постоянном совершенствовании своей работы, поэтому привлекают к работе иностранных ученых и преподавателей. Конечно, лучшие из них стремятся работать в столице.

– Мультикультурная среда. Пекин привлекает людей из разных стран, причем не только студентов, но и иностранных бизнесменов, которые основывают в Поднебесной подразделения своих компаний. Поэтому учеба в Пекине — это отличный шанс завести полезные контакты, а также возможность построить карьеру в крупной международной корпорации.

– страна восходящего солнца — одна из самых безопасных для иностранцев стран мира. Соответственно, Пекин, будучи столицей, может вполне носить звание самого безопасного города КНР.

– Удобно путешествовать, ведь из Пекина легко добраться до любой точки Китая как на самолете, так и на наземном транспорте, в том числе — на поездах высокоскоростной железной дороги.

## С какими сложностями можно столкнуться обучаясь в Пекине?

– Трафик. Пробки и загруженный общественный транспорт — проблема любого крупного города, как Москва, и Пекин она не обошла стороной. Несмотря на обилие развязок и удобный общественный транспорт, планируя важную встречу, лучше закладывать время на возможную задержку в дороге.

– Множество иностранцев и китайцев, хорошо говорящих на английском. Казалось бы, что в этом плохого? Однако студентам, стремящимся повысить свой уровень китайского, стоит избегать легкого пути и прикладывать все силы к тому, чтобы говорить именно на китайском, в любой ситуации. Даже несмотря на то, что многие китайцы сразу стремятся перейти на английский речь, увидев иностранного гражданина.

– Конкуренция при поступлении в пекинский высшее учебное заведение гораздо более высокая, чем в региональных университетах. Стоимость обучения и затраты на проживание тоже выйдут дороже.

## Как снизить расходы на студенчество в Поднебесной?

китайской народности университеты в Пекине, как и в других городах, предоставляют иностранцам грантовую поддержку. Это значит, что можно учиться со скидкой или даже бесплатно, а также получать стипендию.

Список документов для поступления в китайской народности высшее учебное заведение небольшой: загранпаспорт с актуальным сроком действия, необходимые бумаги с прошлого места учебы (школа, бакалавриат, магистратура), сертификат HSK или международного экзамена по английскому для англоязычных программ. Некоторые университеты еще могут попросить рекомендации с предыдущего места учебы. В самых топовых вузах может быть нужно дополнительно пройти собеседование.

## Какие пекинские вузы представлены в PandaIQ.ru?

Рейтинги представлены EduRank: List of 100 best universities in China.

### Пекинский педагогический высшее учебное заведение

|  |  |
| --- | --- |
| Место в Пекине | 3 |
| Место в Поднебесной | 22 |
| Место в Азии | 41 |
| Стоимость учебного года | От 5000 долл. |

– Первый в рейтинге педагогических вузов Китая

– Основан в 1902 году

– Больше 20000 студентов и 20 институтов и факультетов: педагогика, юриспруденция, изучение иностранных языков и другие

– располагается в одном из лучших деловых районов Пекина

![](/images/blog/Beijing-Normal-University-China-1.jpg)

### Бэйханский высшее учебное заведение

|  |  |
| --- | --- |
| Место в Пекине | 4 |
| Место в Поднебесной | 28 |
| Место в Азии | 51 |
| Стоимость учебного года | От 3600 долл. |

– Основан в 1952 году

– Топ лучших технических вузов страны

– Играет значительную роль в авиационной и космической промышленности Китая

– Имеет больше 80 лабораторий и более 40 научно-исследовательских центров

– Прекрасные условия для спортсменов — на территории есть собственный стадион

![](/images/blog/Bejhanskij-universitet-2.jpg)

### Пекинский транспортный высшее учебное заведение

|  |  |
| --- | --- |
| Место в Пекине | 10 |
| Место в Поднебесной | 54 |
| Место в Азии | 121 |
| Стоимость учебного года | От 4900 долл. |

– Появился в 1896 году

– Топовый высшее учебное заведение Китая в области инженерии, транспорта и электроники

– Спонсируется крупными частными китайскими компаниями

– Развитое IT направление

![](/images/blog/Pekinskij-transportnyj-universitet.jpg)

### Пекинский высшее учебное заведение иностранных языков

|  |  |
| --- | --- |
| Место в Пекине | 29 |
| Место в Поднебесной | 244 |
| Место в Азии | 647 |
| Стоимость учебного года | От 2900 долл. |

– Один из лучших вузов в области обучения китайскому языку иностранцев

– Один из ведущих центров по подготовке дипломатических кадров

– Представлены обучающие курсы изучения более 80 языков мира

– Есть процесс получения знаний в области бизнеса

![](/images/blog/Pekinskij-universitet-inostrannyh-yazykov-e1718377695300.jpg)

### Столичный высшее учебное заведение экономики и бизнеса

|  |  |
| --- | --- |
| Место в Пекине | 31 |
| Место в Поднебесной | 251 |
| Место в Азии | 665 |
| Стоимость учебного года | От 4300 долл. |

– Открыт в 1955 году

– Специализируется на экономике и менеджменте

– Имеет огромную библиотеку

– Расположен в самом центре Пекина, в престижном деловом районе

![](/images/blog/Stolichnyj-universitet-ekonomiki-i-biznesa.jpg)

### высшее учебное заведение международного бизнеса и экономики

|  |  |
| --- | --- |
| Место в Пекине | 34 |
| Место в Поднебесной | 298 |
| Место в Азии | 849 |
| Стоимость учебного года | От 2900 долл. |

– Один из лидеров в экономической сфере, юриспруденции, менеджменте

– Имеет обучающие курсы обмена студентами с университетами по всему миру

– высшее учебное заведение курируют одновременно два государственных органа: Министерство образования и Министерство торговли КНР

– Носит забавное прозвище «Швейцария» из-за небольших размеров

![](/images/blog/Universitet-mezhdunarodnogo-biznesa.jpg)

## Как живется иностранным студентам в Пекине?

Пекин — один из самых древних и красивых городов мира, сосредоточил в себе более 7000 достопримечательностей и объектов культуры. Концентрация культуры и истории дает возможность проводить время интересно и с пользой. Даже многие университетские здания являются историческими памятниками.

Столица Китая — многонациональный город и очень гостеприимной атмосферой. зарубежные учащиеся отмечают особо дружелюбную атмосферу, где местные жители всегда готовы чем-то помочь или что-то подсказать. Также студенты часто отмечают удобства кампуса, говорят “наш универ просто огромный, там есть все — магазины, поликлиника и даже банк”.

В Пекине проводят музыкальные концерты разного масштаба, всегда можно сходить в театр или кино. В центре города работают много популярных среди иностранцев кафе, баров и других разных заведений, поэтому даже поход в ресторан с друзьями может быть хорошей возможностью познакомиться с новыми людьми и завести полезные контакты.

Можно сказать, что процесс получения знаний в Пекине — это хороший старт для будущей карьеры любого студента.